## 代币与交易系统

[English](evr.md)

### EVR代币

EVR 代币是一个在EOS平台上发布的EOSVR系统的基础代币，用来表示用户对EOSVR系统的支持程度。

EOSVR将一共发 100亿 EVR代币：

- 10 亿代币将被用来作为对EOS主网的1:1空投；

- 30 亿代币将被用于奖励EOSVR系统和它相关生态系统的建设；

- 60 亿代币将用在EOSVR平台的发展，它们将从2018年7月1日开始被锁定1-3年；其中20亿锁定1年，20亿锁定2年，20亿锁定3年；解锁后，也将被用于奖励EOSVR系统和它相关生态系统的建设；

EVR代币的发行帐号是 eosvrtokenss ，它将在发币完成后将控制权移交给 eosio ，从而锁定合约。


### 空投计划

2018年7月1日开始接收空投申请，之后将不定期（一般情况1周两次）地批量发送EVR到申请用户。空投方式：

- 所有创世帐号都可以发送 0.0001 EOS 到 eosvrairdrop ，将根据EOS创世时的数量进行空投，只空投有50个EOS以上的用户。

- 其他帐号申请无效，但仍然可以发送 EOS 到 eosvrairdrop 以支持EVR启动计划，将百倍返还EVR。具体见下一节。

空投计划在2018年内一直有效。


### 启动计划

EOSVR在EOS主网上的开发与部署需要一些EOS 来启动项目，所以空投帐号 eosvrairdrop 同时也将接收 EOS 的捐赠。作为回报，将使用智能合约自动返回 100倍的 EVR。

启动计划完成的标准是5万个EOS，捐赠上限是20万个EOS，收到超过20万个EOS后，eosvrairdrop 将不再接收捐赠，只支持0.0001EOS 的 airdrop注册。

这些逻辑都已经写入 eosvrairdrop 的智能合约，可以直接到 github 中 airdrop 目录下查看源码。

一旦项目启动，将按照[项目计划](roadmap-cn.md)推进，如果启动计划无法在2018年内完成，项目可能会有延迟或者取消的风险。


### 其他代币

EOSVR世界中分为许许多多区域，不同的区域可以发行各自不同的代币。而EOSVR 世界有一个 [评论](README-cn.md#审核)系统，所以在其他世界中，用户可以使用自己的代币锁定其他人的代币。

而EVR代币不属于任何世界，也无法被锁定，并且可以手动转换为其他任意一种代币。

当一个用户想要去某个世界的时候，他可能会把自己的一部分 EVR 换成这个世界可用的代币。


### 交易物品

在EOSVR系统中，有下面几种物品可以与代币交换：

1，用户上传的模型

  一个模型可以有多个版本，有不同的下载地址；
  
  其他人也可以在已有模型上制作自己的模型，新模型与老的互为父子结构，售卖时需要给基础模型支付一部分代币；
  
  卖出的模型每个都有唯一ID，不可复制，但可以交换。

  
2，场景，即房间

  可以有多种模式，比如：进入一段时间（比如1分钟）后强制收费某种代币，之后每隔一段时间收（比如1天）一次；
  也可以进入一段时间后自动发送代币，直到被[互锁系统](README-cn.md#审核)踢出；
  

3，用户角色的交互

  比如帐号的距离绑定，或者一段时间可以直飞对方的权力，声音的交互等；
  

4，EOSVR世界外的交易


5，功能或程序

  a，用户或者EOSVR世界需要这些功能，大家可以对它进行附议或者反对，表示愿意出多少Token来做它；
  
  b，当功能完成后，超过50% TRD 的用户将决定是否完成；

  c，完成后，完成者将得到这些代币，如果有反对者。

    完成者得到 = 赞成TRD - 反对TRD，冲突的代币将被锁定一段时间（比如1个月），以防止反对被滥用。


这些买卖都将通过不同的智能合约进行执行；


### 交易世界

在EOSVR世界中将放置一个交易世界，在其中用户可以使用TRD代币（与EVR 1：1兑换）进行交易

TRD 支持互锁，如果交易中出现了冲突，双方都可以互锁对方的代币。

这时，一个好名字就有很大的作用了，应该尽量避免与那些随机名字的用户交易，因为他们可能是骗子，交易完帐号就不要了。

