## 信用解决方案

[English](intro.md)

### 引言

我们每天都要与许许多多的陌生人或者商家打交道，我们需要迅速判断对方是否值得信任。对于对方是否可信，目前常见的判断方法是:

- 通过衣装举止判断；
  但有人因此用刻意装扮欺骗他人；

- 通过熟人互相背书；
  但熟人也可能看走眼；

- 商户通过口碑、品牌或者实体店铺来为他们的信用背书；
  但很多小商户没有口碑和品牌，即使产品不错也难以起步，而加盟可能太贵。实体店铺则有搬走的危险；

一旦判断错误受到损失，复仇方式一般为：

- 由一个第三方的审判机构来讨回公道(比如打官司)；
  但这往往伴随着漫长的流程、艰难的取证、巨大的时间损失 或者 巨大的付出；

- 快意恩仇（比如打一顿）；
  这往往伴随着双方利益的共同损失，而且不能回撤。而且在与陌生人分开、或商户搬离后，我们难以再找到对方，使得对方难以受到惩罚。特别对于那些损失不太大的欺骗，一旦追索可能花费的成本大于损失，大多数人都会选择放弃惩罚。
  
- 在网上曝光；
  但这是必须是有名的品牌，小品牌或者个人无法吸引到注意；而且网上曝光难以自证，也就难以让众人信服。

这套解决方案在识别和惩罚中都存在不确定、不直观的问题。目前在区块链体系下，有希望使用信用点来实现一个更直观、更确定的信用解决方案。

### 解决方案

本信用解决方案是一个去中心化的区块链系统，在这个系统中所有用户都是平等的，每个用户都拥有自己的信用点。这时：

- 用户的信用可以由他拥有的帐号中的信用点来背书；

- 如果受到了伤害，用户的复仇方式为：用自己的信用点锁定对方的信用点；

假设：A有1000个信用点，A的可信程度就是1000点。如果A对B作恶，B认为自己遭受了100点的损失，B可以花费自己的100个信用点，来锁定A的100点。这时，A就只剩900点了。如果之后两人和解，B也可以解除锁定，拿回自己的100点，解锁后，A的信用点也将恢复到1000。

这种信用机制适用于现实生活中的绝大多数较小的矛盾与冲突，让人们可以自行处理现实生活中出现的小纠纷，也就可以营造出一个更加和谐的社会。


### 应用场景

#### 流动摊贩

流动摊贩需要信用帐号。因为流动摊贩不像固定商店，无法自证自己的信用，而且没有固定摊位无法追索。这时，他们可以公开自己的信用账号来自证信用。只要这个账号里面有信用点，买家就可以通过锁定的方法，在发现他们售卖伪劣商品的时候，对他们进行信用扣除，而不用考虑他们是否早已离开。

#### 服务业等

服务业等商户也需要信用帐号。因为：

- 当客人在接受服务的时候，很多情况是不值得当面表达不满的，因为那样的话服务人员就可能不用心服务了；

- 现在普遍采用的投诉系统采用中心化的体系，这个体系让投诉中心承担了太多流量，以至于不堪重负。而这个投诉系统对客户是不透明的，导致客户并没有看到商户受到任何实质性的损失，从而仍然不满；

- 许多情况下客户无法证明自己的损失，使得投诉无法进行；

但如果店铺或者企业有信用帐号的话，客户就可以直接对他们的信用点进行锁定，就可以大大减少这种矛盾冲突。而且客户无需证明自己受到了不好的对待，因为客户也付出了自己的信用点作为成本。

这样一来，客人会倾向于去那些有信用帐号的商店，而商店也需要用信用帐号来证明自己的服务是优质的。

大量场景都有这种允许类似『秋后算账』的需求。比如：餐厅，出租车，教育培训等。这些场景中客户难以直接表达不满，但商户的信用账号一旦被公示出来，一旦作恶，就有在未来信用点被锁定的风险。

#### 长期损失的情况

在一些情况下，损失需要在几个月，甚至数年以后才被发现，这时，需要信用账户这种允许秋后算账的机制。这能够阻止那种数月后才被发现的损害，因为不管对方逃到哪里，信用帐号都可以被锁定。这将有利于让人们考虑长期的效果，而不是只考虑短期的利益。

#### 文章

信用帐号还可以为文章作背书。现在一篇文章是否可信是一个很多人关心的问题。比如：社交媒体上流传的一些文章。如果文章或者新闻的后面有一个信用帐号作为背书，那么这个帐号中的信用点就是文章的可信度。一旦发现文章在进行欺骗，就可以对这个帐号的信用点进行锁定。

一旦有足够数量的有信用背书的文章，用户就可以选择只看那些有信用背书的文章，就可以不被不可信的文章骚扰了。

#### 社会问题

骚扰电话、垃圾短信，或者不文明驾驶等等社会问题，一旦与信用帐号绑定，都可以得到解决：

- 只接听有信用帐号背书并且信用为正的电话，如果发现接到的是骚扰电话，扣除对方的信用；

- 只观看信用为正的号码发送的短信，如果是骚扰短信，扣除对方的信用；

- 只允许有信用帐号背书的车辆上路，所有路人一旦观察到不文明驾驶行为，都可以锁定对方信用帐号中的信用点；

因为骚扰电话、短信或者不文明驾驶都是影响大量人群的，即使只有少量人复仇，复仇者只锁定对方少量信用点，但由于被对方骚扰的人群的基数大，仍然会导致对方信用崩溃。


### 功能列表

为了实现上述功能，信用点需要支持下面功能：

- 用户间信用点互相锁定；
  这使得账户的信用真实可信。

- 一段时间内限制转出的信用点的数量；
  这使得账户无法迅速转移信用点，从而使锁定变得可行。

- 交易的延迟到账和多笔交易同步；
  这使得跨链交易和现实中较长时间的交易变得可行。


### 结论

本信用系统可以让更和谐的社会变得可能。

[实现方案](README-cn.md)


