# EOSVR

[English](README.md)

[EOSVR 0.2 Demo](https://github.com/EOSVR/EOSVR/blob/master/wallet-cn.md), 可作为 EOS 钱包使用。


#### 摘要

EOSVR 是一个部署在EOS 链上的去中心化的虚拟现实世界，类似玩家一号。用户可以通过手机、电脑或虚拟头盔接入，并使用虚拟角色在其中交流、交易虚拟模型，数字化自己的属性，并搭建虚拟世界。 

它通过去中心服务器、[去中心审核](README-cn.md#审核)来优化用户体验，减少运营成本。


### 背景 

人们有交流的需求，但目前的主要交流软件都是中心化的。由于维护、服务器、带宽和监管的巨大开销，中心化平台倾向于独占数据，并出售数据的衍生品来维护平台运行。这导致了用户在不同平台需要注册多个帐号，并且数据无法同步。比如：淘宝要注册一个，微信又要注册一个。淘宝的商品购买信息微信无法得到，微信的好友信息淘宝无法得到。

而在去中心化的应用中，用户数据被加密后存储在多台机器上。用户只用维护一个帐号，并且可以选择公开自己的部分数据给特定平台使用。这时，用户就可以做到类似在 amazon、facebook 、腾讯 和 淘宝上使用同一个帐号进行登录，并且同时可以访问自己的所有信息，包括：好友列表、习惯、生日提醒等等。 

区块链是一种去中心化的技术，EOS是最新一代区块链技术，使用了DPOS共识，消除了比特币或者以太坊使用POW共识而导致的机器算力军备竞赛问题，可以达到上千甚至上百万（多条链的总共速度）笔每秒的交易速度。而同时，比特币一年花费价值近百亿美元的电，每秒只能处理7笔左右的交易。因此，EOS 是一个可以在其上部署实用应用的去中心化平台。

另一方面，用户特别是年轻用户需要更真实、更自主的虚拟世界，以便满足他们的交友需求。他们需要更多的个性化彰显来让他们找到他们的同类。一个像『玩家一号』一样，可以进行虚拟角色扮演的世界就是他们需要的东西。在这里用户可以使用自己喜欢的角色进入世界，并与自己的同伴进行交互。在这个虚拟世界中，用户可以随意进行类似现实中见面的交流，并展示自己的个性和体验。 

但这样的虚拟世界，如何避免用户受到伤害，是一个重要的问题。在EOSVR中，将通过去中心化的审核和多世界系统来提高审核效率，让所有在其中的人都尽可能满意。


### EOSVR框架

EOSVR由 EOS链上的合约、文件存储服务器、客户端和场景服务器 组成。


#### EOS链

EOS链是运行着EOS系统的一条区块链，它的特点是透明且不可篡改。

它用来存储用户信息，包括代币、玩家头衔等一些数据量少并且对防篡改要求很高的数据；


#### 智能合约

智能合约可以看成一段多方共同约定的计算机代码，执行这段代码可以得到一定的结果。 

由于合约的代码是透明的，多方都可以检查合约代码，并确保自己的利益得到保证。 

EOSVR 将使用 智能合约 来维护其中的各个系统的正确性。包括：评论、举报、交易 等。


#### 文件存储服务器

用来存储用户的模型、媒体文件（如视频）等尺寸较大的文件，存储空间将由模型的拥有者提供，而模型的拥有者将可以贩卖复制品以收取一些token作为补偿；


#### 客户端

客户端 APP 用来展示 EOSVR 的世界，用户通过它进入世界。计划将支持 Windows，Mac，iOS 和 Android 系统，同时，支持 htc vive， oculus 等vr 头盔。 


#### 场景服务器

场景服务器用来快速同步不同用户的数据，让多个用户可以互相交流；

- EOSVR 允许用户自制场景，并将开源场景服务器代码，允许用户自建服务器。私人场景的主人可以控制场景的各个参数，比如是否允许陌生人进入、代币系统等。

- 场景建立后，建立者可以私有使用，也可以发布到EOS链上来让其他用户可以进入。

- 在每个场景中，将给用户提供一个三维空间。用户们可以在其中移动、交谈、或者展示各种模型。


#### 录制与重放

在一个场景中，客户端APP 提供将一个房间内发生的事情录制下来，并在之后重放的功能。这些录像既可以作为[举报](README-cn.md#审核)的证据，也可以让其他用户使用代币进行购买观看。

这个功能可以让用户制作自己的3D动画！

这些3D动画与普通动画不一样，因为只记录物体位置变化和声音，它们的体积将大大小于普通视频。而且人们可以在其中走动，从各个角度对录像进行观看。

这种新型的3D动画未来甚至会部分取代传统动画。


注意：录像将记录在客户端APP中，而不是服务器端，服务器端什么都不记录。在客户端录像可以进行签名并将签名上传到 EOS 链，以防止篡改。


### 审核

对于一个交流系统来说，如何避免人们在其中受到心理上的伤害是很重要的事情： 

- 有的人对一些模型与不雅的动作不安， 
  
- 有的人无法忍受一些歧视性或令人不快的语言， 

- 还有人无法接受对他人太近的距离。 
  
- 有的人无法接受自己的子女不受监管地自由聊天，相对的，子女也往往无法接受父母的监视。 
  

我们需要一个平衡，让所有的人尽量在空间中感到舒适，以提高世界的效率；

审核就是一种避免用户受到伤害的手段，但传统的审核都是中心化的，十分费时费力。我们需要一种去中心化的审核方式，所以制定了下面这几个用户可以有的权力： 

1，评论：人们可以对让他们高兴或不高兴的动作进行评论，赞成或反对，需要花费代币；

- 赞成等于将代币给予对方，

- 反对等于通过锁定自己的代币来锁定对方的代币，

比如：小明觉得小王的行为不好，他可以锁定自己10个代币，来换取小王10个代币的锁定，这时，如果小王只有9个代币，这9个将都被锁定，并且由于未锁定的代币数不足0个，他将在1分钟后被强制下线。 


2，举报：人们可以录下他们刚刚经历的事情（比如2分钟内），并把录像公之于众，让所有的人都可以对这段经历进行评论，以此来防止不良行为的发生；

由于拥有代币多的人对虚拟世界有更多的认同感，更能代表虚拟世界的利益，也更愿意维护虚拟世界的秩序。而且，代币的锁定后是可以解锁的，并不会伤害到发起评论的人。
所以，可以通过代币的互锁来实现用户自发的审核。

在特殊情况下，比如私人区域，人们可以约定评论和举报无效化，以防止被滥用； 


3, 监察：监护人可以让提供给孩子他们的一个帐号，但这个帐号他们可以监察所有行动。对于孩子们来说，自己花钱去建立一个帐号或许是他们摆脱监护人的方法。


#### 世界分区

由于不同的人有不同的圈子和生活习惯，如果不进行分类，他们之间会起冲突。比如：一个人如果听到一些对别人常见，但他来说是侮辱性的词语，会对他的精神造成冲击，从而损失效率。 

所以在不同区域，需要区域所有者进行设置不同举报规则，包括： 

1，赞同者和反对者的效果比例（不一定都是 1:1） 

2，赞同和反对上限：即对被举报者的宽容程度（上限低的更加宽容，不赞成太多的惩罚；赞同上限 大于反对上限的更加宽容） 

3，举报代理加成：允许投票来选择一些用户，他们的票有更大的倍数 （类似法官） 

4，区域代币： 
    
    不同的区域可以发行区域代币，在区域中的人会持续消耗或者获得该代币； 
    
    审核也使用该代币； 
    
    当代币数量少于一个值（可以是负数）时，用户将被驱逐。 
    
    
#### 代币与交易

EOSVR 使用 EVR 代币作为基础代币，不同的世界也可能有不同的代币。并有一个交易世界进行专门交易，用户相互遇到的时候也可以互相交易。

具体的代币与交易详见[链接](evr-cn.md)。



#### 结论 

EOSVR 是一个能充分满足人们交流需求的去中心化 DAPP，能实现更高效地审核、交易，是未来世界的方向。

